歡迎回來，各位。希望大家已準備
好投入今天的課程，學習新事物。
今天我們要來學習 IELTS
閱讀測驗中一個相當具有挑戰性的題型。
True、False 或 Not Given。
不過，大家別擔心，今天我們會一起解決它。
本課程旨在幫助您了解並辨識 True、F
alse 或 Not Given 題型的特徵。
了解並套用 True、False 或 Not Given 題型的解答步驟。
好了，不再拖延，我們開始吧。
首先，讓我們探討 True、False
或 Not Given 題型的特徵。
此題型經常出現在測驗的閱讀文章 1 和 2 中。
幫助您辨識此題型的關鍵在於題目：以下
陳述是否符合閱讀文章所提供的資訊？
因此，此題型要求考生判斷題目中的陳述是否
符合閱讀文章所提供的資訊、
與之矛盾，或是未提及。
讓我們進一步透過範
例來了解此題型的結構。
此題型分為兩個部分。
第一題為要求考生判斷所給陳述是否為 True、False
或 Not Given 的題型。
第二題為編號陳述題。
此題型有一個可視為的
優勢，並協助我們更迅速地處理。
是的，這些陳述會依照文章中的資訊順序出現。
這表示如果我們在前一行或前一段找到第 1 題陳
述的資訊，就可以移至下一行或下一段，以尋
找下一題陳述的資訊。
因此，對於此題型而言，
尋找資訊並不怎麼耗時，對吧？
接下來，我們將學習如何辨識
資訊是正確、錯誤或未提及。
如果我們無法區分這三種類型的題目，
我們將無法選擇正確答案。
區分三種答案類型：true、false 或 not given。
1. True。
1. True。該陳述與文章中的資訊完全相符。
首先，如果該陳述 100% 符合事實，則為 true。
與文章中的資訊相符。
你應該注意，該陳述必須與所傳遞的資訊完全相
符，因為陳述中的關鍵字可能與文
章中的關鍵字不完全一致。
相反地，關鍵字可能會經過改寫。
說到改寫，有人還記得我介紹給你們的
改寫技巧嗎？
如果你們還不清楚，我將
再次介紹一些改寫技巧。
我們有四種技巧，簡稱為 GOSS。
文法。
使用不同的文法結構來表達相同資訊。
範例：變更詞彙形式，或將主動語態改為被動語態。
第一種是透過文法進行改寫。
例如，可以變更關鍵字的詞彙形式。
原句可從主動語態改為被動語態。
順序。
調整句中部分資訊的順序。
第二種技巧稱為「順序」（ORDER），即調整
句中部分資訊的順序。
我們可以在具有列表特徵的句子中遇到這種技巧。
摘要
使用集合名詞，而非逐一列出所有項目。
第三點是摘要，在此我們使用集
合名詞，而非逐一列出所有項目。
同義詞。
使用與原句意思相近的單
字、片語或表達方式。
最後一個技巧是同義詞，在此我們使用意思與原
句相近的單字、片語或表達方式。
錯誤。
此陳述與文章內容相矛盾。
如果該陳述與文章內容相矛盾，則為錯誤。
因此，對於 false 的陳述，其結構通常是細小的細節。
因此，這裡有一個小建議給您。
注意細節，特別是修飾性詞彙，例如頻率副詞（Adverbs of frequency），如 often、barely、alway
s 和 sometimes；可能性副詞（Adverbs of probability），如 likely 和 probably；數量
詞（Quantifiers），如 some、many 和 a few；表示排他性的副詞（Adverbs indicating
exclusivity），如 purely、solely 和 only；Unique 和 mainly；以及情態動詞（Modal
verbs），如 can、could、should 和 must。
序數詞，例如 first、second、third 等。
表示時間順序的形容詞，例如 newest、latest、most recent 或 oldest
與文章相比，這些詞彙和片語
可能會完全改變問題的意思。
因此請注意它們，以避開干擾選項。
最後，我們將學習最後一種讓考生最感到困
惑的答題類型。
未提供來源。
文章中未提供相關資訊。
這是種難題，因為考生不知道該尋找哪些
資訊，也不該尋找哪些資訊。
此外，考生可能需要花費大量時間來判
斷該陳述是錯誤還是未提供來源。
那麼，「未提供來源」這類題型最重要的特徵是什麼？
要理解這一點，我們將分析那個搞笑短劇中的範例。
在 20 秒內，您將閱讀以下「未提供來源」的陳述，
並猜測該陳述中哪一部分在資訊區中未被提及。
20 秒，現在開始。
你找到答案了嗎？
雖然該陳述包含了像 bamboo、grow 和 grass
等與文章主題相似的關鍵字，但存在著關鍵性的差異。
該段落確實談論了竹子生長的速度有多快。
然而，文中並未提及與其他植
物相比，種植難度如何的比較。
它從未宣稱自己是最困難的。
因此，若陳述句中包含了文章中的關鍵字或
其同義轉述，但未提及該陳述句中具體的關係或比
較內容，則視為未提供資訊。
聽起來相當簡單，但學生仍會將「not given」誤認為「true」或「false」。
那麼，為什麼我們容易在「未提及」的題目上犯錯？
讓我們再看一遍這則有趣的短劇，並找出兩個導致角
色選擇錯誤答案的錯誤。
第一個常見的錯誤是依賴個人知識。
例如，你可能會看著它想：好吧，我試著種竹子。
試了一次就死了，所以一定很難。
這個假設會導致你錯誤地選擇 true。
在進行正式測驗時，熟悉的題材有助於我們理解
內容，但我們絕不可憑藉自身的課外知識來選擇答案。
我們必須嚴格比對該陳述與
文章中提供的資訊。
第二個常見錯誤是僅依賴關鍵字。
您可能會發現 bamboo 和 grow 這兩個詞同時出現
在文章和題目中，因此您會立刻假設答案為
true，而沒有核對完整的意思。
這樣做會讓您忽略一個事實，即
文章中完全沒有提到這項比較。
常見錯誤包括依賴個人知識、依賴 keywords。
從這些錯誤中，我們應該如何避免選擇錯誤的答案？
真正理解其意義。
分析陳述的完整內容以及文章的相關部分，而不僅
僅是匹配的關鍵字。
請以原文為依據。
請勿憑個人知識進行假設或補足空白。
留意限定詞。
請密切留意陳述句中可能有、但原
文中並未出現的比較詞或限定詞。
好了，現在我們已經了解了此題型的特徵，接
下來進入第二部分，學習相關的步驟。
要應對此題型，我們需要遵循以下三個步驟。
第一步，在陳述句中劃出關鍵字，並注意掃描詞。
掃描詞是比其他關鍵字更容易找到的關鍵字，
包含難以變化的專有名詞、縮寫、數字、複
合詞和長詞。
第二步，掃描文章以定位資訊
包含關鍵字及其同義表述的區域。
第三步，仔細閱讀第二步中已標識的資訊區域，以判斷這些陳述為 t
rue、false 或 not given。
這是一則備註。
您應該閱讀整段陳述以了解其含義。
理解其含義，且不應完全依賴關鍵字。
現在我們已經掌握了理論，讓我們來進行練習。
我們將套用剛才學到的三個步驟，來解答基於一篇
關於規範仇恨言論的閱讀文章的特定問題。
讓我們來看第一題。
聯合國認為，任何單純粗魯的溝
通都屬於仇恨言論的一種形式。
第一步，劃出題目中的關鍵字，並注意掃描詞。
首先，我們需要找出重要的字詞。
這裡的「United Nations」是一個首字母大寫的名詞，因此屬於
這是一個很好的「scanning」詞彙，因為它在文中很容易被發現。
我們也需要為內容關鍵字加上底線。
任何溝通，單純的無禮與仇恨言論。
這些字詞決定了句子的意義。
第二步，掃描文章以定位資訊區域。
現在，快速瀏覽文章以找到 United Nations。
嗯，在那裡。
它出現在第一段中。
這是我們的資訊區。
第三步，仔細閱讀資訊區以決定答案
現在我們需要將該陳述與正文進行比較。
該陳述指出，聯合國將單純粗魯的溝通視
為 hate speech。
該文本指出，hate speech 是指任何具
有攻擊性或使用歧視性語言的溝通形式。
專家們一致認為 hate speech 不僅僅是關於惡意。
讓我們來分析這個。
Mean 和 rude 是同義詞。
該文字明確指出，hate speech 不僅僅是關
於 being mean，它還需要使用歧視性的語言。
因此，這個敘述與文章資訊相牴觸
因此，第一題的答案為否。
請注意，依照這些步驟操作，我們可以避免被意思不同但
外觀相似的詞彙所誤導。
在結束課程之前，我們將
快速複習我們今天所學的
本課程結束後，我們便能理解並辨識正確、錯
誤或未提及題型中的題目與答案特徵。
理解並套用正確、錯誤或未提及題型的步驟。
共有三個步驟。
第一步：劃出關鍵字，注意掃描詞。
第二步：掃描文章，定位包含關
鍵字及其同義轉述的資訊區域。
第三步：仔細閱讀第二步中已標示的資訊區域，以判斷
這些陳述是否正確、錯誤或未提及。
要掌握它們，你需要多做這種題型的練習題
今天就先到這裡
下一堂課見。
再見。